现状：

从2020年小程序人口分布来看，2020年主要以下拉入口的方式为主，占比达到25.54%;其次是公众号引流的12.6%和二维码扫码的12.3%，搜索的方式占比10.9%，除上述四种方式外，其他方式的占比均小于10%。

2020年12月TOP200上榜小程序行业领域分布，生活服务、游戏、视频、旅游、社交领域出现了下滑，与此同时，网络购物类、政务类、工具类、餐饮类、教育类小程序占比有所提高。说明小程序在创新应用、民生服务、企业数字化转型等方面仍保持较高热度，未来发展空间继续上行。

2020年用户偏好喜欢的小程序集中打车/拼车、交通查询、实用工具、视频、电商购物。即用户喜欢具有实用属性和娱乐属性的小程序。

随着消费者的行为变化，企业和商家的经营理念也在发生根本转变，加速线上化、社交化、数字化的经营成为广大企业和商家的必选项，小程序作为线上化、数字经济化的必要链接器，未来发展空间将不断扩大，高速发展的速度不会停止。因此预计2021年全网小程序交易规模将超4.5万亿，其中微信小程序交易规模将超3.5万亿;全网小程序数量将超750万，其中微信小程序数量超450万。

共同之处：

使用方便快捷，无需下载安装；
可以直接适配安卓和iOS两个系统；
便于分享传播，吸引用户；
使用和开发门槛低；



数据来源：https://www.qianzhan.com/analyst/detail/220/210120-3f48d029.html